# 데이터특공대(13조) 공용공간
---
# 2026-01-26 회의내용 정리
## 오전회의
1. 튜터님과의 정기회의 시간 논의
    - 17시로 결정 - 27일만 일시적으로 19시로 변경
2. 프로젝트 목표설정
    - 토의 결과 나온 묙표 2가지
        - a안: 상위 20, 하위 20 매출의 이유 → 구매력을 유지 및 향상 시키는 방법
        - b안: 온라인/오프라인X연령대별 구매패턴(상품 속성) 비교 → 매출상승,매출하락의 원인 분석 
    - a안이 조금더 특색있는 분석이 가능하다 판단해 선택
    - 데이터 분석 과정중 엎어질수도 있으니 이점 유의

3. git 허브 연동 작업
    - 1차적으로 전 조원 모두 깃허브와의 연동 완료
        - member 1: 김관후
        - member 2: 이주성
        - member 3: 김희선
        - member 4: 박은지

<br>

## 오후회의
1. 일정 배정
    - 26일: 오늘까지만 전처리 전부 하기
    - 27일: 시각화 및 분석 내용 공유
    - 28일: 시각화 및 분석 결과물 산출하기
    - 29일: 분석결과물로 인사이트 산출 후 PPT 제작
    - 30일: 발표자료를 기반으로 한 대본 작성. 영상발표영상 촬영
    - 만약 일정이 밀리면 
2. 전처리 중간 결과물 공유
    - 상위 20, 하위 20를 만드는 요소(상품군, 구독여부 등)들의 상관관계가 확인 했기에 확정적으로 a안을 주제로 선정
    - 각자 개인적으로 전처리 작업 진행후 (01/27.11:30분까지 완료) 토의후 시각화 작업
---
# 2026-01-27 회의내용 정리
1. 주제 재설정: (상위 20%, 하위20% 유의미한 인사이트를 도출하기 어려울것이라고 판단)
    1. a안 크리스마스 시즌의 판매량 증가를 위한 데이터 조사 
        - 그 시기에 많이 팔리는 의류의 색상군, 패턴, 형태, 종류
        - 스웨덴의 크리스마스에 금색, 빨간색 자주 사용되니 참고
    2. b안 이벤트 시즌의 판매량 증가 (얻을수 있는 인사이트의 종류가 적을것 같기 때문에 폐기)
- 주제 재설정: a안 채용. (크리스마스 시즌에 유의미한 매출 변화를 확인, 제품개발팀에데 특정 색상군, 패턴, 형태, 종류 의 신제품 판매 제의 가능)

2. 질문 사항
    1. 발표에 eda 실패 사례도 넣어도 되나? (~~한 제품 속성과 특성이 유의미 하다 판단 했으나 아니였음)

3. H&M에 대해서 조사하기 & 스웨덴에 대해 조사하기 (크리스마스)
    1. H&M
        - 스웨덴 기업
    2. 스웨덴(크리스마스)
        - 크리스마스 시기에 빨간색, 금색을 자주 사용하는 문화 존재
---
# 2026-01-28 회의내용 정리
1. 주제 재설정
    1. 현재 주제인 a안인 크리스마스 시즌의 판매량 증가를 위한 데이터 분석은 분석 근거가 빈약해 폐기
        - (확실하게 해당 상품군 속성이 크리스마스때 증가했다는 증거가 부족)
    2. 11월~2월의 대대적인 판매량 감소를 확인, 이를 타개할 프로모션 및 신제품 개발을 위한 데이터 제공
        - 채용: 20년도의 윈터시즌 신제품 및 프로모션을 위한 데이터 분석

2. 튜터님의 TIP
- 기초 프로젝트는 화려한 결과물을 바라는것이 아닌 전처리/eda/시각과 일련의 과정을 보고 분석을 어떻게 했는지를 보기 위한것.
    - 획기적인 내용이 나와야 하는것이 아닌, 분석한 내용을 기반으로 어떻게 생각을 했는지가 중요
- 발제자료 확인하기
    - 대부분 질문의 답과 결과물은 발제자료에 전부 나와있다.
        - 매출성장과 고객경험을 개선시키기 위한 방안 선택 (중요)
- 지금까지 해왔던 데이터분석들 전부 데이터 부족으로 인해 발생한 근거 부족
    - 외부 정보를 활용해도 되긴 하지만 절대적으로 데이터 자체가 2019를 넘으면 안된다.
---
# 2026-01-29 회의내용 정리
1. 주제 재정립
    1. 20년도의 윈터시즌 신제품 및 프로모션을 위한 데이터 분석
        - 11월부터 2월이란 한정된 데이터를 사용하기 때문에 데이터사용 범위가 너무 한정적.
            - 튜터님 조언: 매출증대의 방향성을 다시잡자
    2. 데이터 재분석 후 20~30대 연령층이 매출을 이끌어 가는(거래수가 압도적) 집단이란것을 확인
        - 20~30대를 타겟으로 하는 매출증대와 고객경험개선 을 주제로 확정
        - 대상은 제품개발팀, 마케팅 팀

2. 분석 역할 재분배
    - 각자 파트를 분할 (고객속성, 상품군 속성, 재구매율, 충성고객) 를 중심으로 데이터분석 후 각자 도출한 인사이트를 공유

3. 결론 도출: 
    - 20~30대를 공략하기 위한 다양한 데이터 분석 완료.
    - 20~30대가 매출을 이끌어가는 핵심 타겟이란 명확한 근거 파악 완료

---
# 2026-01-30 회의내용 정리

---